Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/qemu_running_vms_qemukvm.xml.*.po
Languages: ja

source: Specifies the Media Access Control (MAC) address for the network card. It is a unique identifier and you are advised to always specify it. If not, &qemu; supplies its own default MAC address and creates a possible MAC address conflict within the related VLAN.
ja: ネットワークカードの Media Access Control (MAC) アドレスを指定しています。この値はネットワーク内で唯一のものでなければならないため、必ず指定しておくことをお勧めします。指定しない場合、 &qemu; は既定の MAC アドレスを使用してしまうため、同じ VLAN 内で MAC アドレスの重複を引き起こしてしまうことになります。

source: User-Mode Networking
ja: ユーザモードネットワーク

source: The <literal>-netdev user</literal> option instructs &qemu; to use user-mode networking. This is the default if no networking mode is selected. Therefore, these command lines are equivalent:
ja: <literal>-netdev user</literal> オプションを指定することで、 &qemu; に対してユーザモードのネットワーキングを使用するように指定することができます。これはネットワーキングモードを指定しない場合の既定であるため、下記のコマンドはいずれも同じ意味になります:

source: This mode is useful if you want to allow the &vmguest; to access the external network resources, such as the Internet. By default, no incoming traffic is permitted and therefore, the &vmguest; is not visible to other machines on the network. No administrator privileges are required in this networking mode. The user-mode is also useful for doing a network boot on your &vmguest; from a local directory on &vmhost;.
ja: このモードは、 &vmguest; からインターネットなどの外部リソースにアクセスさせる必要があるような場合に有用です。既定では着信側のトラフィックは許可されない仕組みであるため、 &vmguest; はネットワーク内では他のマシンから見えない存在になります。また、このネットワークモードを使用する場合、管理者権限は不要となります。ユーザモードは、 &vmhost; 内のローカルディレクトリから &vmguest; をネットワークブートするような場合にも有用です。

source: The &vmguest; allocates an IP address from a virtual DHCP server. &vmhost; (the DHCP server) is reachable at 10.0.2.2, while the IP address range for allocation starts from 10.0.2.15. You can use <command>ssh</command> to connect to &vmhost; at 10.0.2.2, and <command>scp</command> to copy files back and forth.
ja: なお、このモードの場合、仮想的な DHCP サーバを利用して &vmguest; に IP アドレスが割り当てられます。 &vmhost; (DHCP サーバ) は 10.0.2.2 、そして割り当てられる IP アドレスの範囲は 10.0.2.15 以降となります。 <command>ssh</command> や <command>scp</command> などで 10.0.2.2 を指定することで、 &vmhost; に接続してファイルのやり取りを行なったりすることができます。

source: Command Line Examples
ja: コマンドライン例

source: This section shows several examples on how to set up user-mode networking with &qemu;.
ja: 本章ではユーザモードのネットワーキングの設定例をいくつか示しています:

source: Restricted User-mode Networking
ja: 制限付きユーザモードネットワーク

source: Specifies user-mode networking.
ja: ユーザモードネットワーキングの指定を行なっています。

source: Connects to VLAN number 1. If omitted, defaults to 0.
ja: VLAN 番号 1 に接続しています。省略した場合、既定値である 0 になります。

source: Specifies a human-readable name of the network stack. Useful when identifying it in the &qemu; monitor.
ja: ネットワークスタックに対する分かりやすい名前を指定しています。 &qemu; モニタなどで識別する際に有用です。

source: Isolates &vmguest;. It then cannot communicate with &vmhost; and no network packets will be routed to the external network.
ja: &vmguest; を孤立させる指定です。これにより &vmhost; と通信ができなくなるほか、外部ネットワークにもパケットが送信されなくなります。

source: User-mode Networking with Custom IP Range
ja: 独自の IP アドレス範囲を指定したユーザモードネットワーク

source: Specifies the IP address of the network that &vmguest; sees and optionally the netmask. Default is 10.0.2.0/8.
ja: &vmguest; との間で使用されるネットワークの IP アドレスとネットマスク (オプション) を指定しています。既定値は 10.0.2.0/8 です。

source: Specifies the &vmhost; IP address that &vmguest; sees. Default is 10.0.2.2.
ja: &vmguest; から見た &vmhost; のアドレスを指定しています。既定値は 10.0.2.2 です。

source: Specifies the first of the 16 IP addresses that the built-in DHCP server can assign to &vmguest;. Default is 10.0.2.15.
ja: 内蔵の DHCP サーバが割り当てる最初の IP アドレスを指定しています。このアドレスから最大で 16 個までを割り当てることができます。既定値は 10.0.2.15 です。

source: Specifies the host name that the built-in DHCP server will assign to &vmguest;.
ja: 内蔵 DHCP サーバが &vmguest; に対して送信する、 &vmguest; 側のホスト名を指定しています。

source: User-mode Networking with Network-boot and TFTP
ja: ネットワーク起動と TFTP を利用したユーザモードネットワーク

source: Activates a built-in TFTP (a file transfer protocol with the functionality of a very basic FTP) server. The files in the specified directory will be visible to a &vmguest; as the root of a TFTP server.
ja: 内蔵 TFTP (非常に基本的な機能に限定されたファイル転送プロトコル) サーバを有効化しています。 &vmguest; 側からは、指定したディレクトリがルートディレクトリとなります。

source: Broadcasts the specified file as a BOOTP (a network protocol that offers an IP address and a network location of a boot image, often used in diskless workstations) file. When used together with <literal>tftp</literal> , the &vmguest; can boot from network from the local directory on the host.
ja: 指定したファイルを BOOTP (IP アドレスと起動イメージの場所を提供するネットワークプロトコル、主にディスクレスマシンで使用します) ファイルとして提供する指定です。 <literal>tftp</literal> オプションとともに使用した場合、 &vmguest; はホスト内のローカルディレクトリ内のファイルからネットワーク起動できるようになります。

source: User-mode Networking with Host Port Forwarding
ja: ホスト側でのポート転送を指定したユーザモードネットワーク

source: Forwards incoming TCP connections to the port 2222 on the host to the port 22 ( <systemitem class="service">SSH</systemitem> ) on &vmguest;. If <systemitem class="daemon">sshd</systemitem> is running on &vmguest;, enter
ja: ホスト側で TCP ポート番号 2222 に届いたパケットを、 &vmguest; 側の TCP ポート番号 22 ( <systemitem class="service">SSH</systemitem> ) に転送する指定です。 &vmguest; 側で <systemitem class="daemon">sshd</systemitem> が動作していれば、

source: &prompt.user;ssh qemu_host -p 2222
ja: &prompt.user;ssh <replaceable>ホスト</replaceable> -p 2222

source: where <literal>qemu_host</literal> is the host name or IP address of the host system, to get a <systemitem class="daemon">SSH</systemitem> prompt from &vmguest;.
ja: のように入力することで、 &vmguest; 側の <systemitem class="daemon">SSH</systemitem> に接続することができるようになります。ここで <replaceable>ホスト</replaceable> には &vmhost; のホスト名または IP アドレスを指定します。

source: Bridged Networking
ja: ブリッジ型ネットワーク

source: With the <literal>-netdev tap</literal> option, &qemu; creates a network bridge by connecting the host TAP network device to a specified VLAN of &vmguest;. Its network interface is then visible to the rest of the network. This method does not work by default and needs to be explicitly specified.
ja: <literal>-netdev tap</literal> オプションを指定することで、 &qemu; はネットワークブリッジを作成し、ホスト側の TAP ネットワークデバイスを &vmguest; の指定 VLAN に接続することができます。これにより、ネットワークインターフェイスはネットワーク側からアクセスできるようになります。なお、この方式は既定では選択されないため、明示的に指定する必要があります。

source: First, create a network bridge and add a &vmhost; physical network interface (usually <literal>eth0</literal> ) to it:
ja: まずはネットワークブリッジを作成し、 &vmhost; の物理ネットワークインターフェイス (通常は <literal>eth0</literal>) をブリッジに追加します:

source: Start &yastcc; and select <menuchoice><guimenu>System</guimenu><guimenu>Network Settings</guimenu></menuchoice> .
ja: &yastcc; を起動し、 <menuchoice><guimenu>システム</guimenu><guimenu>ネットワークの設定</guimenu></menuchoice> を選択します。

source: Click <guimenu>Add</guimenu> and select <guimenu>Bridge</guimenu> from the <guimenu>Device Type</guimenu> drop-down box in the <guimenu>Hardware Dialog</guimenu> window. Click <guimenu>Next</guimenu> .
ja: <guimenu>追加</guimenu> を押したあと、 <guimenu>ハードウエアダイアログ</guimenu> ウインドウ内で、 <guimenu>デバイスの種類</guimenu> のドロップダウンボックスで <guimenu>ブリッジ</guimenu> を選択します。あとは <guimenu>次へ</guimenu> を押します。

source: Choose whether you need a dynamically or statically assigned IP address, and fill the related network settings if applicable.
ja: IP アドレスを動的もしくは静的に設定したい場合はそれぞれの項目を設定します。また、必要であればその他の設定も行ないます。

source: In the <guimenu>Bridged Devices</guimenu> pane, select the Ethernet device to add to the bridge.
ja: <guimenu>ブリッジ接続デバイス</guimenu> のタブを選択して、ブリッジに追加するイーサネットデバイスを選択します。

source: Click <guimenu>Next</guimenu> . When asked about adapting an already configured device, click <guimenu>Continue</guimenu> .
ja: <guimenu>次へ</guimenu> を行ないます。既に設定されているデバイスを追加する旨のメッセージが表示された場合は、 <guimenu>続行</guimenu> を押します。

source: Click <guimenu>OK</guimenu> to apply the changes. Check if the bridge is created:
ja: 最後に <guimenu>OK</guimenu> を押して変更点を保存します。あとはブリッジが作成されていることを確認します:

source: Connecting to a Bridge Manually
ja: ブリッジへの手動接続

source: Use the following example script to connect &vmguest; to the newly created bridge interface <literal>br0</literal> . Several commands in the script are run via the <command>sudo</command> mechanism because they require &rootuser; privileges.
ja: 下記のようなサンプルスクリプトを使用することで、 &vmguest; を新しく作成したブリッジ <literal>br0</literal> に接続することができます。スクリプト内のコマンドはいずれも管理者権限が必要となることから、 <command>sudo</command> の仕組みを利用して実行するよう作られています。

source: Required Software
ja: 必要なソフトウエアについて

source: To manage a network bridge, you need to have the <package>tunctl</package> package installed.
ja: ネットワークブリッジを管理するには、 <package>tunctl</package> パッケージをインストールしておく必要があります。

source: Name of the bridge device.
ja: ブリッジデバイスの名前です。

source: Prepare a new TAP device and assign it to the user who runs the script. TAP devices are virtual network devices often used for virtualization and emulation setups.
ja: 新しい TAP デバイスを作成し、スクリプトを実行したユーザに権限を与えます。 TAP デバイスは仮想的なネットワークデバイスで、しばしば仮想化やエミュレーションで用いられるものです。

source: Bring up the newly created TAP network interface.
ja: 新しく作成した TAP ネットワークインターフェイスを起動しています。

source: Make a 1-second pause to make sure the new TAP network interface is really up.
ja: TAP ネットワークデバイスの準備を待つため、 1 秒間の一時停止を設定しています。

source: Add the new <literal>TAP</literal> device to the network bridge <literal>br0</literal> .
ja: 新しい <literal>TAP</literal> デバイスをネットワークブリッジ <literal>br0</literal> に追加しています。

source: The <literal>ifname=</literal> suboption specifies the name of the TAP network interface used for bridging.
ja: <literal>ifname=</literal> サブオプションでは、ブリッジに使用する TAP ネットワークインターフェイスの名前を指定しています。

source: Before <command>qemu-system-ARCH</command> connects to a network bridge, it checks the <literal>script</literal> and <literal>downscript</literal> values. If it finds the specified scripts on the &vmhost; file system, it runs the <literal>script</literal> before it connects to the network bridge and <literal>downscript</literal> after it exits the network environment. You can use these scripts to set up and tear down the bridged interfaces. By default, <filename>/etc/qemu-ifup</filename> and <filename>/etc/qemu-ifdown</filename> are examined. If <literal>script=no</literal> and <literal>downscript=no</literal> are specified, the script execution is disabled and you need to take care of it manually.
ja: <command>qemu-system-ARCH</command> がネットワークブリッジに接続する前に、それぞれ <literal>script</literal> と <literal>downscript</literal> の値が調べられます。 &vmhost; のファイルシステム内に該当するスクリプトが見つかった場合、 <literal>script</literal> はネットワークブリッジへの接続前に、 <literal>downscript</literal> はネットワーク環境の終了時にそれぞれ実行されます。また、既定では <filename>/etc/qemu-ifup</filename> および <filename>/etc/qemu-ifdown</filename> をそれぞれ実行します。 <literal>script=no</literal> および <literal>downscript=no</literal> を指定すると、これらのスクリプトは無効化され、必要に応じて手作業で作業を行なうことになります。

source: Deletes the TAP interface from a network bridge <literal>br0</literal> .
ja: ネットワークブリッジ <literal>br0</literal> から TAP インターフェイスを削除しています。

source: Sets the state of the TAP device to <literal>down</literal> .
ja: TAP デバイスの状態を <literal>down</literal> (停止) に設定しています。

source: Tear down the TAP device.
ja: TAP デバイスを削除しています。

source: Connecting to a Bridge with qemu-bridge-helper
ja: qemu-bridge-helper を利用したブリッジへの接続

source: Another way to connect &vmguest; to a network through a network bridge is by means of the <filename>qemu-bridge-helper</filename> helper program. It configures the TAP interface for you, and attaches it to the specified bridge. The default helper executable is <filename>/usr/lib/qemu-bridge-helper</filename> . The helper executable is setuid root, which is only executable by the members of the virtualization group ( <literal>kvm</literal> ). Therefore the <command>qemu-system-ARCH</command> command itself does not need to be run under &rootuser; privileges.
ja: &vmguest; をネットワークブリッジ経由でネットワークに接続する場合、もう 1 つの方法として <filename>qemu-bridge-helper</filename> というヘルパープログラムを使用する方法が用意されています。これは TAP インターフェイスを作成して指定したブリッジに接続するまでの処理を行ないます。既定のヘルパープログラムは <filename>/usr/lib/qemu-bridge-helper</filename> にあります。なお、このヘルパープログラムは setuid root ビットが設定されていて、かつ仮想化グループ ( <literal>kvm</literal> ) のメンバーのみに実行権限が与えられていますので、 <command>qemu-system-ARCH</command> コマンド自身を &rootuser; 権限で動作させる必要はありません。

source: The helper is automatically called when you specify a network bridge:
ja: ヘルパーは下記のようにしてネットワークブリッジを指定した場合、自動的に呼び出されます:

source: You can specify your own custom helper script that will take care of the TAP device (de)configuration, with the <option>helper=/path/to/your/helper</option> option:
ja: TAP デバイスの設定／設定解除を行なうプログラムを用意することで、独自のプログラムを実行することもできます。ヘルパープログラムを指定するには、 <option>helper=<replaceable>ヘルパープログラムのパス</replaceable></option> のように指定してください:

source: To define access privileges to <literal>qemu-bridge-helper</literal> , inspect the <filename>/etc/qemu/bridge.conf</filename> file. For example the following directive
ja: <literal>qemu-bridge-helper</literal> に対してアクセス権限を設定するには、 <filename>/etc/qemu/bridge.conf</filename> ファイルを作成してください。たとえば下記のようなディレクティブを設定したものとすると、

source: allows the <command>qemu-system-ARCH</command> command to connect its &vmguest; to the network bridge <literal>br0</literal> .
ja: <command>qemu-system-ARCH</command> コマンドが &vmguest; をネットワークブリッジに追加する際、 <literal>br0</literal> を指定できるようになります。

source: Viewing a &vmguest; with&nbsp;VNC
ja: VNC を利用した &vmguest; の表示

source: By default &qemu; uses a GTK (a cross-platform toolkit library) window to display the graphical output of a &vmguest;. <remark condition="clarity"> 2014-08-06 - fs: feedback from brogers: We should explain the "display xxx" command line syntax to present the various display options before diving into the vnc details. </remark> With the <literal>-vnc</literal> option specified, you can make &qemu; listen on a specified VNC display and redirect its graphical output to the VNC session.
ja: 既定の &qemu; では GTK (クロスプラットフォーム型のツールキットライブラリ) ウインドウを作成し、 &vmguest; のグラフィカルな出力を表示します。 <remark condition="clarity"> 2014-08-06 - fs: feedback from brogers: We should explain the "display xxx" command line syntax to present the various display options before diving into the vnc details. </remark> <literal>-vnc</literal> オプションを指定すると、 &qemu; は VNC ディスプレイを作成して接続を待ち受けるようになり、その VNC ディスプレイ内にグラフィカルな出力を行なうようになります。

source: When working with &qemu;'s virtual machine via VNC session, it is useful to work with the <literal>-usbdevice tablet</literal> option.
ja: VNC セッションで &qemu; の仮想マシンを操作する場合、 <literal>-usbdevice tablet</literal> オプションを指定しておくとよいでしょう。

source: Moreover, if you need to use another keyboard layout than the default <literal>en-us</literal> , specify it with the <literal>-k</literal> option.
ja: これに加えて、 <literal>en-us</literal> 以外のキーボードレイアウトを使用したい場合は、 <literal>-k</literal> オプションで指定してください。

source: The first suboption of <literal>-vnc</literal> must be a <emphasis>display</emphasis> value. The <literal>-vnc</literal> option understands the following display specifications:
ja: <literal>-vnc</literal> の最初のサブオプションには、 <emphasis>ディスプレイ</emphasis> 番号を指定しなければなりません。 <literal>-vnc</literal> オプションでは、下記のような形式でディスプレイ番号を指定します:

source: <literal>host:display</literal>
ja: <literal><replaceable>ホスト</replaceable>:<replaceable>ディスプレイ</replaceable></literal>

source: Only connections from <literal>host</literal> on the display number <literal>display</literal> will be accepted. The TCP port on which the VNC session is then running is normally a 5900 + <literal>display</literal> number. If you do not specify <literal>host</literal> , connections will be accepted from any host.
ja: <replaceable>ディスプレイ</replaceable> のディスプレイへの接続を、 <replaceable>ホスト</replaceable> で指定したホストからの接続のみに制限します。 VNC セッションで使用する TCP ポート番号は通常、 5900 + <replaceable>ディスプレイ</replaceable> になります。また、 <replaceable>ホスト</replaceable> を指定しない場合、任意のマシンから接続できるようになります。

source: <literal>unix:path</literal>
ja: <literal>unix:<replaceable>パス</replaceable></literal>

source: The VNC server listens for connections on Unix domain sockets. The <literal>path</literal> option specifies the location of the related Unix socket.
ja: Unix ドメインソケットを利用して VNC サーバの待ち受けを行ないます。 <replaceable>パス</replaceable> には Unix ソケットの場所を指定します。

source: The VNC server functionality is initialized, but the server itself is not started. You can start the VNC server later with the &qemu; monitor. For more information, see <xref linkend="cha-qemu-monitor"/> .
ja: VNC サーバの機能を準備しますが、サーバ自身の開始は行なわないようにします。この場合、 &qemu; モニタから開始することができます。詳しくは <xref linkend="cha-qemu-monitor"/> をお読みください。

source: Following the display value there may be one or more option flags separated by commas. Valid options are:
ja: ディスプレイ値の後にカンマ区切りで下記のような追加オプションを指定することができます:

source: Connect to a listening VNC client via a <emphasis>reverse</emphasis> connection.
ja: <emphasis>逆</emphasis> 接続と呼ばれる方式を利用して、 VNC クライアントに接続を行ないます。

source: Opens an additional TCP listening port dedicated to VNC Websocket connections. By definition the Websocket port is 5700+display.
ja: VNC Websocket 接続専用に追加の TCP 待ち受けポートを用意します。 VNC WebSocket では、 5700 + <replaceable>ディスプレイ</replaceable> の TCP ポートを使用します。

source: Require that password-based authentication is used for client connections.
ja: クライアントから接続があった場合、パスワードベースの認証を求めます。

source: Require that clients use TLS when communicating with the VNC server.
ja: VNC サーバと通信を行なう際、クライアント側で TLS を利用するよう求めます。

source: <literal>x509=/path/to/certificate/dir</literal>
ja: <literal>x509=<replaceable>証明書ディレクトリ</replaceable></literal>

source: <literal>x509verify=/path/to/certificate/dir</literal>
ja: <literal>x509verify=<replaceable>証明書ディレクトリ</replaceable></literal>

source: Valid if TLS is specified. Require that x509 credentials are used for negotiating the TLS session.
ja: <literal>tls</literal> を指定した場合にのみ使用されます。 TLS セッションのネゴシエーションに使用する x509 の視覚情報を求めるようにします。

source: Require that the client uses SASL to authenticate with the VNC server.
ja: クライアントが VNC サーバに接続する際、 SASL による認証を求めるようにします。

source: Turn on access control lists for checking of the x509 client certificate and SASL party.
ja: x509 クライアント証明書や SASL のパーティを確認する際、アクセス制御リストの機能を有効化します。

source: Enable lossy compression methods (gradient, JPEG, ...).
ja: 有損失圧縮 (gradient, JPEG など) を使用するようにします。

source: Disable adaptive encodings. Adaptive encodings are enabled by default.
ja: 適応符号化機能を無効化します。既定では適応符号化機能は有効化されています。

source: Set display sharing policy.
ja: ディスプレイの共有ポリシーを設定します。

source: For more details about the display options, see the <emphasis>qemu-doc</emphasis> man page.
ja: ディスプレイオプションについてさらに詳しく知るには、 <emphasis>qemu-doc</emphasis> のマニュアルページをお読みください。

source: An example VNC usage:
ja: VNC の使用例:

source: &prompt.user;qemu-system-x86_64 [...] -vnc :5 # (on the client:) &prompt.user2;vncviewer &wsII;:5 &amp;
ja: &prompt.user;qemu-system-x86_64 [...] -vnc :5 # (クライアント側で:) &prompt.user2;vncviewer &wsII;:5 &amp;

source: &qemu; VNC Session
ja: &qemu; VNC セッション

source: Secure VNC Connections
ja: VNC 接続の認証設定

source: The default VNC server setup does not use any form of authentication. In the previous example, any user can connect and view the &qemu; VNC session from any host on the network.
ja: 既定の VNC サーバでは、何も認証を求めません。ここまでの例で設定を行なうと、ネットワーク内の任意のマシンから &qemu; の VNC セッションに接続し、画面を表示して操作ができるようになってしまいます。

source: There are several levels of security that you can apply to your VNC client/server connection. You can either protect your connection with a password, use x509 certificates, use SASL authentication, or even combine some authentication methods in one &qemu; command.
ja: VNC のクライアントとサーバの間で認証を必要とするよう設定したい場合、さまざまなレベルでそれを設定することができます。単純にパスワードのみで保護することができるほか、 x509 証明書認証や SASL 認証を設定したり、これらを組み合わせて使用することもできます。いずれも &qemu; のコマンド 1 つで実現することができます。

source: <!-- See <xref linkend="app-kvm-certificates"/> for more information about the x509 certificates generation. --> For more information about configuring x509 certificates on a &vmhost; and the client, see <xref linkend="sec-libvirt-connect-remote-tls"/> and <xref linkend="sec-libvirt-connect-remote-tls-client"/> .
ja: <!-- X509 の証明書の生成方法について、詳しくは <xref linkend="app-kvm-certificates"/> をお読みください。また、 --> &vmhost; とクライアントの間での x509 認証の設定方法については、 <xref linkend="sec-libvirt-connect-remote-tls"/> と <xref linkend="sec-libvirt-connect-remote-tls-client"/> をそれぞれお読みください。

source: The Remmina VNC viewer supports advanced authentication mechanisms. Therefore, it will be used to view the graphical output of &vmguest; in the following examples. For this example, let us assume that the server x509 certificates <filename>ca-cert.pem</filename> , <filename>server-cert.pem</filename> , and <filename>server-key.pem</filename> are located in the <filename>/etc/pki/qemu</filename> directory on the host. The client certificates can be placed in any custom directory, as Remmina asks for their path on the connection start-up.
ja: Remmina VNC ビューアでは高度な認証機構に対応しているため、下記の例に従って仮想マシンを起動し、 Remmina で接続することで、 &vmguest; のグラフィカル出力を表示することができます。なお下記の例では、ホスト内の <filename>/etc/pki/qemu</filename> ディレクトリ内に、 <filename>ca-cert.pem</filename> (証明機関の証明書), <filename>server-cert.pem</filename> (サーバの証明書), <filename>server-key.pem</filename> (サーバの機密鍵) の各ファイルが配置されているものとします。クライアント側では Remmina の起動時に設定を行なうことができることから、任意のディレクトリに証明書を配置して使用することができます。

source: Password Authentication
ja: パスワード認証

source: Starts the &vmguest; graphical output on VNC display number 5 (usually port 5905). The <literal>password</literal> suboption initializes a simple password-based authentication method. There is no password set by default and you need to set one with the <command>change vnc password</command> command in &qemu; monitor:
ja: &vmguest; のグラフィカル出力を VNC ディスプレイ番号 5 (通常は TCP ポート 5905) に出力します。 <literal>password</literal> サブオプションは、シンプルなパスワードベースの認証を有効化するための設定です。既定ではパスワードが何も設定されないため、起動後に &qemu; モニタから <command>change vnc password</command> コマンドでパスワードを設定する必要があります:

source: You need the <literal>-monitor stdio</literal> option here, because you would not be able to manage the &qemu; monitor without redirecting its input/output.
ja: ここでは <literal>-monitor stdio</literal> を指定していますが、これは入出力を転送せずに &qemu; モニタを使用することができないことによるものです。

source: Authentication Dialog in Remmina
ja: Remmina での認証ダイアログ

source: x509 Certificate Authentication
ja: x509 証明書認証

source: The &qemu; VNC server can use TLS encryption for the session and x509 certificates for authentication. The server asks the client for a certificate and validates it against the CA certificate. Use this authentication type if your company provides an internal certificate authority.
ja: &qemu; の VNC サーバが TLS 暗号化を行ない、 x509 の証明書を使用するように設定します。サーバはクライアントに対して証明書の提示を求め、証明機関の証明書に適合するかどうかを確認します。この認証方式を使用するには、内部用の証明機関を構築する必要があります。

source: x509 Certificate and Password Authentication
ja: x509 証明書とパスワードによる認証

source: You can combine the password authentication with TLS encryption and x509 certificate authentication to create a two-layer authentication model for clients. Remember to set the password in the &qemu; monitor after you run the following command:
ja: TLS による暗号化と x509 証明書による認証に加えて、パスワード認証を追加で設定することもできます。これにより、クライアントに対して 2 階層の認証を設定することになります。なお、下記のコマンドを実行したあと、 &qemu; モニタでパスワードを忘れずに設定してください:

source: SASL Authentication
ja: SASL 認証

source: Simple Authentication and Security Layer (SASL) is a framework for authentication and data security in Internet protocols. It integrates several authentication mechanisms, like PAM, Kerberos, LDAP and more. SASL keeps its own user database, so the connecting user accounts do not need to exist on &vmhost;.
ja: Simple Authentication and Security Layer (SASL) はインターネットプロトコル向けの認証およびデータセキュリティフレームワークです。 PAM や Kerberos, LDAP など、さまざまな認証機構を組み合わせることができます。 SASL では独自のユーザデータベースを使用する仕組みであるため、 &vmhost; 内にユーザアカウントを作成する必要はありません。

source: For security reasons, you are advised to combine SASL authentication with TLS encryption and x509 certificates:
ja: セキュリティ上の理由から、 SASL 認証を使用する場合は、 TLS 暗号化と x509 証明書認証を併用することをお勧めします:
